Grafy a Algoritmy
-----------------
Graf je balíček vrcholů a hran
Jak uložit graf v programu?
	- seznamem hran vedoucích z každého bodu.
	  - Nevýhoda: špatná rozšiřitelnost grafu - s počtem vrcholů se těžko hýbe.
	- binární tabulkou, která má na průsečíku hrany a sloupce vrcholu 1, pokud tam vede hrana a 0 pokud ne.
	  - Kromě toho stačí jen 1/2 té tabulky - je osově souměrná podle diagonály, na které neleží žádná jednička (žádná hrana nevede z vrcholu 1 do vrcholu 1, z 2 do 2, ....)
Stupeň vrcholu grafu - počet hran, které z daného vrcholu vycházejí.
Největší počet hran grafu s n vrcholy: n(n-1)/2
Strom	- necyklí se
	- počet hran je o 1 menší než počet vrcholů
	- dá se to dokázat indukcí :)
	  - list - vrchol se stupněm 1
	    - každý strom má alespoň 2 listy, pokud má alespoň 2 vrcholy
	      - Strom tvořený jedním vrcholem je stále strom, nemá list a ten vrchol má stupeň 0
	- kořen - jediný vrchol, ze kterého nevede hrana nahoru
	  - zakořeněný strom
	  - z každého jiného vrcholu vede právě 1 hrana nahoru
	    - strom se dá uložit pomocí uložení hrany nahoru ke každému vrcholu
Cesta	- "o-o-o-o-o-o-o" kde o je vrchol a - hrana

Procházení grafů
----------------
Procházení do hloubky
-> Zvolíme si vrchol (nebo je nám přidělen), vrchol si označíme, že jsme tam byli, ale že jsme ještě všechny hrany neprozkoumali, zvolíme hranu a pokračujeme z toho 
vrcholu stejně. když hrana vede do bodu, kde už jsem byl, tak se vrátím, když nemám jak jít tam, kde jsem ještě nebyl, označím si, že nemám kam jít a vrátím se.
-> Kostra grafu
	- všechny hrany, po kterých jsme se někdy vraceli
Procházení do šířky
-> zvolíme si vrchol (nebo je nám přidělen), na každém vrcholu, kde se lze rozdělit (stupeň >= 3) se rozdělí skupina na poloviny (graf samozřejmě procházejí lidé), když se 
dvě skupiny potkají a nemají žádnou hranu, po které ještě ani jedna skupina nešla, se zastaví a kašlou na to. Ve slepé uličse se taky skupina zastaví. Ten, co z bludiště 
vyleze první prošel nejkratší trasu - všichni jdou stejně rychle
	- Mohl jsem hned na začátku napsat, že lidé procházejí bludiště :)
	- Pak si můžeme vrcholy označit čísly, za jak dlouho to mohla daná skupina projít - první vrchol 1, sousední vrcholy 2, .... Preferujeme nižší číslo - čísla nepřepisujeme. Nejkratší cesta se pak dá hledat odzadu - jdeme vždy k nižšímu číslu až do začátku.

=> Na procházení do hloubky se hodí zásobník (LIFO - Last In, First Out) a poznámky v grafu (do zásobníku si dávám hrany a každou dvakrát), na procházení do šířky se hodí 
fronta (FIFO - First In, First Out) 
